Nos la pela todo. Esa es la conclusión que sacaría alguien que viniese al planeta Tierra de visita. Mientras tengamos tele y cerveza, nos da igual el resto. «Pan y circo» que dirían nuestros amigos los romanos, o «Messi en la tele» para los recién llegados.

Nos la pela todo. Aceptamos que nos espíen mientras navegamos por internet. Que aparezcan anuncios según nuestro historial de búsqueda: «Acepte nuestra política de *cookies*». ¿*Cookies*? ¿Eso son galletitas, no? Pues claro que acepto, dadme cualquier cosa que sea gratis. Un momento... ¿Gratis? ¿El qué? ¿Dónde? ¿Cómo? ¿Cuándo?

Recuerdo una ocasión en que vinieron a la universidad unas cuantas representantes de Red Bull vestidas de elegantes azafatas, para obsequiar a los estudiantes con bebidas energéticas. Para los despistados, Red Bull y azafatas cerca de una universidad politécnica es un *cocktail* infalible. La mente que tuvo la genial idea, estudió en aquellas paredes. El caso es que los aspirantes a ingenieros no pudieron desaprovechar la oportunidad de tomarse tres o cuatro latas seguidas. ¡Cómo vamos a desperdiciar ese chollo! ¡Dame más latas, que son gratis hostia! Aún así, doy gracias a Dios de que fuese el señor Red Bull y no el de las aspirinas Bayer el que decidió ser generoso con la multitud.

Nos la pela todo. Ponemos fotos de nuestra vida en redes sociales, para compartir momentos con el resto del mundo, momentos que se supone deberían ser íntimos. Imagina, veinte años atrás, que tu vecino del cuarto reparte sus fotos Polaroid de la última fiesta del chiringuito de playa entre los buzones de la comunidad de vecinos. ¿Pensarías que es un tío guay? Hemos asimilado, aceptado e incluso ensalzado la vigilancia. Y si crees que todo este control nos beneficia, no te estás enterando de qué va la película. No te das cuenta de que la cerveza que te dan no es gratis, que luego el váter te lo están cobrando a cinco euros por meada.