Me quedan doce días en tierras del Mediterráneo, hoy es el último día de este extraño mes de febrero. He vuelto a dormir mal, empiezo a estar realmente nervioso por el viaje. El gusano ese que da vueltas en el estómago empieza a hacer de las suyas y me estoy sintiendo ansioso.

Como ya comenté aquí, he experimentado ansiedad durante muchos años, así que este tipo de sensaciones no son nuevas para mí. La meditación había conseguido reducir los síntomas. Y aunque no me mole un pelo que mi amiga ansiedad haya vuelto pisando fuerte, lo consideraré una buena señal, una reacción de mi mente ante este cambio de escenario tan bestia.

Creo que es normal que se sienta así, amenazada. Por tanto, no queda más remedio que aceptar cualquier tipo de reacción mental o corpórea de ahora en adelante. Otra señal que anticipa un cambio fuerte en mi vida, es la lucidez que experimento a la hora de soñar. Estoy teniendo sueños más vividos de lo normal y por lo general, no son sueños bonitos. Sin llegar a ser pesadillas, estos sueños hacen que me despierte de forma intermitente a lo largo de la noche. Un coñazo en toda regla, vamos.

Por último, estoy viendo como llegan ya las primeras despedidas de gente cercana. Sinónimo de que el periodo de desconexión ya se ha iniciado. Empieza a repetirse la frase de: «Hoy es el último día que...». Por ejemplo, hoy es el último día que voy al gimnasio. A partir de ahora, entrenaré en la calle. Después de diez años entrenando con hierros en las cuatro paredes de un gimnasio, ahora toca cambiar la forma de entrenamiento. Tengo pensado comprarme unas cintas TRX y seguir un entrenamiento calisténico. De momento parece que todo es cambio, cambio y más cambio. Qué le den por culo a la zona de confort.