Hoy me ha dado por escribir con bolígrafo y papel, a la vieja usanza. Ahora mismo, estoy pasando las líneas al ordenador, lo que significa que esta es la única frase que no está caligrafiada a mano. Si en algún momento de mi vida tengo nietos, quizá me pregunten qué cojones era un bolígrafo y qué enfermedad teníamos para cortar árboles que nos permitiesen escribir en papel.

Mi generación —finales de los 80 y principios de los 90— está marcando la transición entre la era analógica y la digital. Nos llaman *millennials*. En uno o dos siglos apareceremos en los libros de historia como aquellos tipos que comenzaron la revolución de la era digital. Digital es moderno. Digital abarca desde el *display* de la lavadora, hasta el teléfono móvil que tenemos en el bolsillo. Digital significa que estamos más conectados que nunca para con el resto y, a la vez, más desconectados que nunca de nosotros mismos. Para muestra un botón; esta web es el producto de mi pérdida en el camino y representa el intento de encontrar de nuevo la ruta.

De todas formas, creo que no soy el único que se encuentra fuera de juego. Y aunque mal de muchos sea consuelo de tontos, recuerdo cuando nos reuníamos todos los amigos de la universidad y nos preguntábamos si nos gustaba la carrera. Todos contestábamos que no: pasábamos por ahí sin pena ni gloria, con la esperanza de que aquello se acabase cuanto antes y con la ilusión de tener un futuro mejor. Pero si no aguantábamos aquello durante el periodo universitario, ¿cómo íbamos a hacerlo durante ocho horas al día?

Es una encrucijada que no es fácil de resolver. Por un lado, hay una fuerza que me dice que no es lo mío, que busque alternativas. Y es que mi carácter se volvió irritable y agrio los últimos años de carrera, fruto de que algo no funcionaba correctamente. Intenté ignorarme, no hacer caso a lo que sentía, pero al final la mierda siempre sale a flote. Por otro lado, está la enorme presión psicológica que supone el miedo a la pérdida y el temor de tirar por la borda cinco años de lucha constante.