Coche blanco metalizado, chapa brillante, pulida, reluciente, diseñada por nuestros amigos germanos. Faros LED, climatizador bizona, llantas de veinte pulgadas y techo solar. El interior tiene gloriosos acabados, hasta el más mínimo detalle está estudiado sesudamente. Asientos deportivos con tacto similar al cuero, sentado cómodamente, se halla un hombre de mediana edad, cabello grisáceo, mediana estatura, gafas Ray-Ban con cristales espejados, comprobando las últimas notificaciones de su iPhone mientras está parado delante de un semáforo.  Se enciende un puro y abre dos dedos la ventanilla del coche.

Son las siete de la mañana, le esperan los cuarenta y cinco típicos minutos de atasco en su camino al trabajo. Tiene un bonito refugio, en una ciudad a las afueras de Barcelona. Casa de doscientos metros cuadrados divididos en dos alturas, parquet encerado y mobiliario de diseño nórdico. Sofá de alta calidad, situado delante de su nueva televisión curva de sesenta pulgadas. Desde ese mismo sofá, se puede vislumbrar el espacioso jardín. Además, si se abre la puerta corredera de cristal que da acceso al exterior, se percibe el agradable olor que desprende el césped recién cortado. La piscina no es demasiado grande, pero su agua cristalina hipnotiza a todos aquellos que se atrevan a mirarla.

El protagonista llega a casa a las diez de la noche después de una dura jornada. Se quita la corbata Pal Zileri que le recorre el cuello cual soga. Su camisa Ralph Lauren apesta a una mezcla de tabaco y sudor. Entra en la ducha y se masturba mientras piensa en aquella chica nueva de la oficina. Mientras se seca con la toalla de cachemira, va pensando en lo que va a prepararse para cenar. Se acerca a la nevera, la abre y se encuentra con dos huevos duros de la mano de un trozo de lechuga. Está desganado y no le apetece cocinar después del duro día, así que con eso y una pieza de fruta, se tumba en el sofá esperando que la diosa tele le embriague y le evada de aquella pesadilla.

Se queda dormido después de veinte minutos de un documental en Discovery Max. A las doche de la noche se despierta sobresaltado del sofá, cuando se sitúa, decide dirigirse a su gigante cama que aún desprende el olor a perfume de la chica que estuvo el fin de semana pasado durmiendo con él.

«Mañana será otro día», es el último pensamiento que atraviesa su mente antes de caer rendido. Efectivamente, mañana será otro día.