Joer... Si el 2019 fue un año redondo, el 2020 está siendo uno de los peores años que he vivido hasta la fecha.

Recopilo: rechazo en la oficina de inmigración del visado de estudiante en Tailandia, expansión del coronavirus por el mundo, me quedo sin ver a Chiang Muhu por su cumpleaños debido a las restricciones en los aeropuertos y me veo obligado a volver a Barcelona antes de lo previsto.

Pero eso no es nada con lo que llegó el Domingo de Ramos: mi abuela nos dijo adiós de forma repentina. ¿La causa? El maldito coronavirus.

Es desolador ver que estaba bien hace un mes, pero que ya no estará más y que no he podido despedirme de ella. El coronavirus se la ha llevado de una semana para otra; es jodido que haya sido así.

Me duele recordar cómo el hospital ha llevado la situación, informando a la familia vía telefónica —no a diario— y me duele que, por órdenes del propio hospital, no pudiésemos ir a verla antes de que se marchase. 

En fin, echaré de menos a mi abuela. Sus «Jeeeeesús», «ay, tu madre el hijo de la matraca», «me cachis en los moros», «ay, mira un pajarito (cosquillas con sus largas uñas)». Las croquetas, los macarrones con besamel, la paella («el arrozaco», según mi padre), el sorbete de limón, que me pregunte si voy a ir a Medina, aunque sepa que le voy a decir que no, las partidas de cartas a la Escoba y al «un, dos, tres, cuatro». Que siempre tuviese galletas de chocolate guardadas en un armario y las sacase para la merienda. Su actuación al repartir el aguinaldo. Su carcajada, que no sé cómo describirla para poder acordarme de ella en el futuro. 

Mi abuela ha sido un ejemplo para todos (tres hijos y siete nietos). Hace un par de años nos dio una lección de cómo superar una rotura de cadera, cuyo pronóstico después de la operación era peor que negro según los médicos. Mi abuela venció todo aquello y, después de varios meses en silla de ruedas, consiguió volver a ponerse en pie. Es algo que, a día de hoy, me sigue pareciendo increíble. 

La vida —o Dios, según mi abuela— nos dio la oportunidad de poder estar con ella un par de años más. Gracias. Solo espero que, si existe un cielo después de la vida, mi abuela se haya podido encontrar con mi abuelo y que puedan estar juntos toda la eternidad.

Adiós, abuela, hasta siempre.