Es evidente que la publicidad nos engaña, persuade, seduce y manipula para que compremos mierda que no necesitamos. Tanto las agencias de publicidad como los medios de comunicación cobran un pastizal enorme por fabricar y reproducir todos los anuncios que nos taladran a diario. El mensaje se muestra en algunas ocasiones de forma más implícita, en otras de forma más explícita, pero en líneas generales suele ser algo parecido a esto: «Si compras este objeto/servicio/puta mierda, alcanzarás la felicidad. Y si tu vecino ya se lo ha comprado... ¿Por qué tú no? ¿Quieres que todos te vean como un pobre desgraciado? ¿Acaso eres el bicho raro de tu bloque?».

Los pobres consumidores, no queremos sentirnos identificados con el estereotipo de *loser* gordo, comiendo patatas y bebiendo cerveza en el sofá. No, a nosotros nos gusta pensar que somos estrellitas, unos fuckers de la cabeza a los pies. Pensamos ingenuamente que a nosotros no nos manipulan, que somos los más listos de la clase. Pero sin darnos cuenta, tenemos la colonia de Paco Rabanne en nuestro dormitorio, nos afeitamos con Gilette y follamos con Durex. Qué vean que somos hombres de éxito, coño, no unos simples pringaos.

Hasta aquí, nada nuevo bajo el sol. Nada que no sepa ya hasta el menos espabilado de la clase. Muy bien chavalote, que la publicidad nos engaña, eso ya lo sabíamos. ¿Ahora qué? ¿Apagamos la tele y nos ponemos a leer *Harry Potter*? ¿Quemamos las agencias de publicidad? ¿Luchamos por una publicidad digna, como dictan algunos anuncios?

No, los tiros no van en esta dirección. Reivindicarse es una poderosa forma de perder el tiempo. No vale la pena gastar fuerzas nadando a contracorriente. La solución que, *a priori*, me parece más inteligente, es la de situarse a rebufo del bólido de los publicistas.

Dicho de otro modo, ¿si a ellos les funciona la táctica, por qué a ti no? Es decir, elaborar la estrategia de un publicista quizá sea la mejor manera de (auto)convencerse de por ejemplo, ir al gimnasio. Bombardearse de mensajes y ver qué sucede, parece un modo razonable de *hackeo* de uno mismo. Por un lado, esta estrategia obliga al nuevo publicista, a plantearse qué coño quiere alcanzar en lugar de que se lo digan. Por otro lado, manipula al consumidor hacia la dirección que el propio publicista quiere. La gracia es que aquí, publicista y consumidor son la misma persona, tú.