Cuando era un mocoso me explicaron cuál era el camino que tenía que seguir en la ruta hacia el éxito. Sacarme una carrera, trabajar en una empresa de élite, comprarme un coche, despertarme con una chica bonita y tener una espaciosa casa, a ser posible con jardín y piscina. Después llegarían los hijos, cuantos más mejor, los que el dinero me permitiese.

Seguramente no me lo explicaron de esta forma tan explícita, pero es fácil dirigir a una persona por esta ruta premiando o castigando ciertas conductas. Probablemente fueron mis padres los que me inclinasen por este camino y no les culpo por ello. Es el camino de la mayoría, el que ellos intentaron seguir, el de la tan ansiada plenitud. Estoy convencido de que lo hicieron con la mejor de sus intenciones.

Mientras crecía, en ningún momento llegué a cuestionarme todo este proceso. ¿Por qué debía sacarme una carrera? ¿Qué sentido tenía comprarme un coche? ¿Qué ocurría si no me casaba ni tenía hijos? ¿Me convertiría en alguien desdichado? En tercero de carrera comencé a plantearme mi vida y a rascar en mi interior. Me di cuenta de que algún lugar de mí, sabía perfectamente que la consecución de cada uno de estos hitos, ataría una cadena cada vez más pesada a mis tobillos. Poco a poco, perdería libertad de movimiento y mis acciones se verían condicionadas por el peso de cada una de esas ataduras.

Mis padres se separaron cuando yo tenía diez años. Rompieron por primera vez mis esquemas y la imagen endiosada que tenía de ellos se fue al traste. El cuento que me habían estado explicando era mentira. Una mentira que ni ellos se creían. Probablemente, si todo no se vino abajo todo con anterioridad, fue por el enorme peso de sus cadenas: hijos, coche, hipoteca, trabajo... Se tambalea toda una vida cuando has de tomar decisión de tal calibre. Se tambalea hasta tal punto de producirse un terremoto que cambia tu vida y la de los que te rodean, de un día para otro.

Después del bache, el psicólogo del colegio me comentó que a mí la separación no me iba a afectar, que tenía la mente forjada. A mi hermana, sin embargo, creo que sí que le afectó más que a mí. Ella sufrió el dolor en silencio. Yo cargué contra mi padre, con la mayor fuerza que pude, odiaba lo que había hecho. Le sentía como un ser despreciable. Nos abandonó, nos sentimos abandonados. Estuvimos dos años sin hablar, sin tener contacto. Sentía que él había sido el detonador de toda esta mierda, mierda que nos había salpicado a todos en la cara.

Al final, acepté. Acepté la situación, las cosas no volverían a ser nunca igual que antes. Igual que cuando arrugas un trozo de papel e intentas alisarlo más tarde. Las estrías siempre estarán ahí. Aprendí la lección.